# Итоги

Теперь вы довольно хорошо понимаете, что Git делает в фоне и, в некоторой степени, как он написан. В данной главе мы рассмотрели несколько служебных команд — простых команд, работающих на более низком уровне, чем обычные пользовательские команды, описанные в остальной части книги. Понимание принципов работы Git'а на низком уровне упрощает понимание работы Git'а в целом и даёт возможность написания собственных утилит и сценариев для организации специфического процесса работы с Git'ом.

Git как контентно-адресуемая файловая система — это очень мощный инструмент, который можно использовать не только как систему контроля версий. Надеюсь, полученное знание внутренней реализации Git'а поможет вам в написании ваших собственных интересных приложений, использующих данные технологии, и сделает вашу работу с Git'ом более продвинутой и комфортной.
